=The Queen of Attack=
= ម្ចាស់ក្សត្រីនៃការវាយប្រហារ =
=Episode 14=
=ភាគទី១៤=
Oh, no.
អូ ទេ
W-What's wrong?
W-មានរឿងអី?
Since the County Princess has spoken,
តាំង​ពី​ព្រះអង្គម្ចាស់​ខោនធី​បាន​មាន​ព្រះបន្ទូល​មក។
she must not go back on her word,
នាងមិនត្រូវត្រឡប់ទៅពាក្យរបស់នាងទេ
or her honor will be damaged.
ឬកិត្តិយសរបស់នាងនឹងត្រូវខូចខាត។
It's too late to cancel the engagement now.
វាយឺតពេល ក្នុងការលុបចោលការភ្ជាប់ពាក្យឥឡូវនេះ។
Angering her will cost you your life.
ការខឹងនាងនឹងធ្វើឱ្យអ្នកបាត់បង់ជីវិត។
The most urgent matter now
បញ្ហាបន្ទាន់បំផុតឥឡូវនេះ
is to stop Qing from escalating the situation.
គឺដើម្បីបញ្ឈប់ Qing ពីការធ្វើឱ្យស្ថានការណ៍កើនឡើង។
If she learns
ប្រសិនបើនាងរៀន
that Lady Qing covets Prince Xian,
ដែល Lady Qing ចង់បានព្រះអង្គម្ចាស់ Xian
there may be no way to salvage this.
ប្រហែលជាគ្មានវិធីដើម្បីសង្គ្រោះវាទេ។
- Well...
- អញ្ចឹង...
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
the best strategy is to retreat.
យុទ្ធសាស្ត្រដ៏ល្អបំផុតគឺការដកថយ។
I'll find a solution for the remaining issues later.
ខ្ញុំនឹងរកដំណោះស្រាយ សម្រាប់បញ្ហាដែលនៅសល់នៅពេលក្រោយ។
Okay, let's go. Hurry.
មិនអីទេ តោះទៅ។ ប្រញាប់។
Let's go.
តោះទៅ។
That day you declared before everyone
នៅថ្ងៃនោះ អ្នកបានប្រកាសនៅមុខអ្នករាល់គ្នា
your intention to marry her.
បំណងរបស់អ្នកចង់រៀបការជាមួយនាង។
Now rumors are spreading.
ឥឡូវនេះពាក្យចចាមអារ៉ាមកំពុងរីករាលដាល។
The royal family does not jest.
រាជវង្សមិនលេងសើចទេ។
It's difficult to fabricate excuses anymore.
ពិបាក ​បង្កើត​លេស​ទៀត​ហើយ។
How do you plan to handle this?
តើអ្នកមានគម្រោងដោះស្រាយវាដោយរបៀបណា?
My resolve to marry Lady Xu
ការតាំងចិត្តរបស់ខ្ញុំរៀបការជាមួយ Lady Xu
has never wavered.
មិន​ដែល​រវើរវាយ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
I just want to tell you
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ប្រាប់អ្នក។
that if you insist on marrying her,
ថាបើអ្នកទទូចចង់រៀបការជាមួយនាង
I shall enter the palace and report to His Majesty
ខ្ញុំ​នឹង​ចូល​ទៅ​ក្នុង​វាំង ហើយ​រាយការណ៍​ទៅ​ព្រះករុណា
about Hong Linlang's pregnancy.
អំពីការមានផ្ទៃពោះរបស់ Hong Linlang ។
Thus,
ដូច្នេះ
you'll forfeit the title,
អ្នកនឹងបាត់បង់ចំណងជើង
and your marriage
និងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។
won't affect the mansion's reputation.
នឹងមិនប៉ះពាល់ដល់កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ផ្ទះនោះទេ។
Both I and the royal family
ទាំងខ្ញុំ និងគ្រួសាររាជវង្ស
will not interfere
នឹងមិនជ្រៀតជ្រែកឡើយ។
whom you marry.
ដែលអ្នករៀបការជាមួយ។
- I... - I merely asked you to consider,
- ខ្ញុំ ... - ខ្ញុំគ្រាន់តែសុំឱ្យអ្នកពិចារណា
not to declare it immediately.
មិនមែនដើម្បីប្រកាសភ្លាមៗទេ។
Some words, once spoken,
ពាក្យខ្លះនិយាយម្តង
leave no room for regret.
កុំទុកកន្លែងសម្រាប់ការសោកស្តាយ។
Xu Ziyi!
Xu Ziyi!
I will kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I won't marry that dying man.
ខ្ញុំនឹងមិនរៀបការជាមួយបុរសដែលស្លាប់នោះទេ។
I want to marry Prince Xian.
ខ្ញុំចង់រៀបការជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ Xian ។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
It's her.
វាជារបស់នាង។
You shameless woman! You deceived me!
អ្នក​ស្រី​អៀន​ខ្មាស! អ្នកបានបញ្ឆោតខ្ញុំ!
Enough!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
Come home with me.
មកផ្ទះជាមួយខ្ញុំ។
No!
ទេ!
Father,
ឪពុក
I can't accept it.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលយកបានទេ។
Why can't I marry Prince Xian
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនអាចរៀបការជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ Xian
and be the Princess Consort?
ហើយក្លាយជាម្ចាស់ក្សត្រី?
Xu Ziyi just looks like Lin...
Xu Ziyi មើលទៅដូច Lin...
Silence!
ស្ងាត់ៗ!
Do you want to doom all of us?
តើអ្នកចង់បំផ្លាញយើងទាំងអស់គ្នាទេ?
Let's go.
តោះទៅ។
Father!
ឪពុក!
Go.
ទៅ។
Madwoman.
ស្ត្រីឆ្កួត។
The whole family's mad.
គ្រួសារទាំងមូលខឹង។
- Let's go. Hurry. - Father,
- តោះទៅ។ ប្រញាប់។ - ឪពុក
I won't go!
ខ្ញុំនឹងមិនទៅទេ!
Go.
ទៅ។
Go!
ទៅ!
(Prince Rui's Mansion)
(វិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Rui)
It's time to eliminate them completely.
វាដល់ពេលហើយដើម្បីលុបបំបាត់ពួកគេទាំងស្រុង។
No!
ទេ!
Forget about Prince Xian.
បំភ្លេចព្រះអង្គម្ចាស់ Xian ។
Get inside now.
ចូលទៅខាងក្នុងឥឡូវនេះ។
Honestly!
ស្មោះត្រង់!
Her stubborn temper
ចរិតរឹងរូសរបស់នាង
comes from you.
មកពីអ្នក។
How is it my fault?
តើ​វា​ជា​កំហុស​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ណា?
(In Memory of the Late Father and Mother)
(ក្នុង​ការ​ចងចាំ​នៃ ​បិតា​និង​ម្តាយ​ចុង)
Father.
ឪពុក។
You couldn't control your own marriage,
អ្នកមិនអាចគ្រប់គ្រងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកបានទេ
thus clashing with your parents.
ដូច្នេះការប៉ះទង្គិចជាមួយឪពុកម្តាយរបស់អ្នក។
And your resentment toward them
និងការអាក់អន់ចិត្តរបស់អ្នកចំពោះពួកគេ។
grew heavier.
កាន់តែធ្ងន់។
Lin Hong'er couldn't control her marriage,
Lin Hong'er មិនអាច គ្រប់គ្រងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់នាង បានទេ
thus clashing with her parents.
ដូច្នេះការប៉ះទង្គិចជាមួយឪពុកម្តាយរបស់នាង។
And her resentment grew heavier.
ហើយការអាក់អន់ចិត្តរបស់នាងកាន់តែធ្ងន់ទៅៗ។
You grasped a knife.
អ្នកកាន់កាំបិត។
And she grasped a knife,
ហើយនាងកាន់កាំបិត
stabbing repeatedly
ចាក់ម្តងហើយម្តងទៀត
until her parents perished.
រហូតដល់ឪពុកម្តាយរបស់នាងបានស្លាប់។
Stabbing repeatedly
ចាក់​ម្តង​ហើយ​ម្តង​ទៀត​
until your parents perished.
រហូតដល់ឪពុកម្តាយរបស់អ្នកស្លាប់។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Why the panic?
ហេតុអ្វីបានជាមានការភិតភ័យ?
The Prefect sent word
អភិបាលបានផ្ញើពាក្យ
about a case involving the mansion.
អំពី​ករណី​មួយ​ដែល​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​វិមាន។
He requested you send a representative
គាត់បានស្នើសុំឱ្យអ្នកបញ្ជូនអ្នកតំណាង
to testify.
ដើម្បីថ្លែងទីបន្ទាល់។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
How did us get involved in a case?
តើ​យើង​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ករណី​ដោយ​របៀប​ណា?
I'll go.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
(Constable)
(មេទ័ព)
Who's there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
Master Shentu.
លោកគ្រូ សេនទូ។
Where's the Perfect?
តើ Perfect នៅឯណា?
He is occupied with duties.
គាត់ត្រូវបានកាន់កាប់ដោយភារកិច្ច។
Please take a rest.
សូមសម្រាក។
The Perfect instructed me to...
The Perfect បានណែនាំខ្ញុំឱ្យ...
I'll see to it now.
ខ្ញុំនឹងឃើញវាឥឡូវនេះ។
Come out.
ចេញមក។
Even the Prefecture officials know you?
សូម្បីតែមន្ត្រីខេត្តក៏ស្គាល់ដែរ?
I'm genuinely curious about your past.
ខ្ញុំពិតជាចង់ដឹងពីអតីតកាលរបស់អ្នក។
Don't be curious.
កុំឆ្ងល់។
Follow me.
តាមខ្ញុំ។
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
the suspect is awake.
ជនសង្ស័យដឹងខ្លួនហើយ។
Bring her in.
នាំនាងចូល។
Understood.
យល់។
The trial will be held outside.
សវនាការនឹងធ្វើឡើងនៅខាងក្រៅ។
Just a wall apart.
គ្រាន់តែជញ្ជាំងដាច់ពីគ្នា។
My lord.
លោកម្ចាស់។
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
I'm innocent.
ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ។
I didn't kill my parents.
ខ្ញុំមិនបានសម្លាប់ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំទេ។
Did you...
តើអ្នក...
My lord, please hear me out.
លោកម្ចាស់ សូមស្តាប់ខ្ញុំផង។
I'm afraid
ខ្ញុំខ្លាច
if I don't speak now,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិននិយាយឥឡូវនេះ
I might lose my chance to speak forever.
ខ្ញុំប្រហែលជាបាត់បង់ឱកាសនិយាយជារៀងរហូត។
They've used this tactic before.
គេ​ធ្លាប់​ប្រើ​យុទ្ធសាស្ត្រ​នេះ​ពីមុន​មក។
They killed my parents,
គេសម្លាប់ឪពុកម្តាយខ្ញុំ
and then framed me for it,
ហើយបន្ទាប់មកបានកំណត់ខ្ញុំសម្រាប់វា
just like they framed Lin Hong'er back then.
ដូច​ជា​ពួក​គេ​បាន​បង្កើត​ Lin Hong'er នៅ​ពេល​នោះ​ដែរ។
My lord.
លោកម្ចាស់។
Hong'er?
ហុងអឺ?
I'm sorry, Hong'er.
ខ្ញុំសុំទោស Hong'er ។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
The Hong'er you just said is Hong Linlang?
Hong'er ដែលអ្នកទើបតែនិយាយថា គឺ Hong Linlang?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Hong Linlang?
ហុង លីនឡាង?
What Hong Linlang?
ហុង លីនឡាង អ្វី?
Then who's Hong'er?
ចុះ Hong'er ជានរណា?
What happened to her?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាង?
Hong'er...
ហុង អឺ...
Hong'er is dead.
Hong'er បានស្លាប់ហើយ។
It was a capital crime.
វាជាឧក្រិដ្ឋកម្មដើមទុន។
But I know
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹង
she didn't kill her parents.
នាងមិនបានសម្លាប់ឪពុកម្តាយរបស់នាងទេ។
She was innocent.
នាង​គ្មាន​កំហុស។
It was the Lai County case?
វា​ជា​ករណី​ស្រុក​ឡៃ?
Lai County again...
ស្រុក​ឡៃ​ម្ដង​ទៀត...
The girl convicted of killing her parents
ក្មេងស្រីនេះត្រូវបានកាត់ទោស ពីបទសម្លាប់ឪពុកម្តាយរបស់នាង
was innocent?
ស្លូតត្រង់?
I'm innocent too.
ខ្ញុំ​ក៏​គ្មាន​កំហុស​ដែរ។
I didn't kill my parents, either.
ខ្ញុំក៏មិនបានសម្លាប់ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំដែរ។
You know the truth about that case, right?
អ្នកដឹងការពិត អំពីករណីនោះមែនទេ?
What's your connection to that girl?
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងអ្វីជាមួយក្មេងស្រីនោះ?
Did you forget?
តើអ្នកភ្លេចទេ?
She was my cousin
នាងគឺជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ
and the lover you've been desperately searching for.
និងគូស្នេហ៍ដែលអ្នកកំពុង ស្វែងរកយ៉ាងខ្លាំង។
Then what about Xu Ziyi?
ចុះ Xu Ziyi វិញ?
Prince Xian, calm down.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Xian ស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
Stay calm.
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
Explain this to me!
ពន្យល់រឿងនេះអោយខ្ញុំដឹងផង!
She's obviously fake.
នាងច្បាស់ជាក្លែងក្លាយ។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
It'll be over soon.
វានឹងចប់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Explain yourself.
ពន្យល់ខ្លួនឯង។
Explain yourself!
ពន្យល់ខ្លួនឯង!
Xu Ziyi...
Xu Ziyi...
Sh-She...
ស-នាង...
Uncle.
ពូ។
Uncle, I was wrong.
ពូ ខ្ញុំខុសហើយ។
- Have mercy, please. - Your Highness,
- សូមមេត្តា។ - ឧត្តម​របស់​អ្នក
- she's clearly gone mad. - Uncle!
- នាងច្បាស់ជាឆ្កួតហើយ។ -ពូ!
Feed that bird's nest
ចិញ្ចឹមសំបុកបក្សីនោះ។
to me.
ដល់ខ្ញុំ។
What exactly did Xu Ziyi do?
តើ Xu Ziyi បានធ្វើអ្វីខ្លះ?
Explain.
ពន្យល់។
Explain yourself!
ពន្យល់ខ្លួនឯង!
Xu Ziyi?
Xu Ziyi?
Who's Xu Ziyi?
តើ Xu Ziyi ជានរណា?
I don't know Xu Ziyi.
ខ្ញុំ​មិន​ស្គាល់ Xu Ziyi ទេ។
I don't know...
ខ្ញុំមិនដឹងទេ...
I don't know her.
ខ្ញុំមិនស្គាល់នាងទេ។
Your Highness, she's clearly insane.
ព្រះនាងពិតជាឆ្កួតមែន។
Nothing but delusional rambling.
គ្មាន​អ្វី​ក្រៅ​ពី​ការ​វង្វេង​វង្វាន់។
Uncle, it wasn't me.
ពូ វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
Not my doing.
មិនមែនជាការរបស់ខ្ញុំទេ។
Uncle.
ពូ។
- Take her away. - Uncle.
- យកនាងទៅឆ្ងាយ។ -ពូ។
Understood.
យល់។
How could this happen?
តើរឿងនេះអាចកើតឡើងដោយរបៀបណា?
How did she suddenly lose her mind?
តើ​នាង​បាត់​ស្មារតី​ដោយ​របៀប​ណា?
Stay calm.
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
Or everything will be in vain.
ឬអ្វីៗនឹងឥតប្រយោជន៍។
She mustn't lose her mind.
នាងមិនត្រូវបាត់បង់ស្មារតីទេ។
She mustn't lose her mind!
នាងមិនត្រូវបាត់បង់ស្មារតីទេ!
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
walls have ears.
ជញ្ជាំងមានត្រចៀក។
♪Fate begins and ends, I sip the past♪
???វាសនាចាប់ផ្តើមនិងបញ្ចប់ ខ្ញុំស៊ីអតីតកាល???
♪Love and hatred flow endlessly♪
ស្នេហា​និង​ការ​ស្អប់​ហូរ​ចូល​មិន​ចេះ​ចប់???
♪When spring comes, I see the truth♪
???ពេលរដូវផ្ការីក ខ្ញុំឃើញការពិត???
♪We've changed through the years♪
ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះយើងផ្លាស់ប្តូរ???
♪Cold lamps reflect pear blossom dew♪
???ចង្កៀងត្រជាក់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីទឹកសន្សើមផ្កាពពែ???
♪Worlds change as streams run west♪
???ពិភពលោកប្រែប្រួលដូចទឹកហូរទៅខាងលិច???
♪Rains veil hills, gathering sorrows♪
???ភ្លៀងធ្លាក់ជ្រោះភ្នំ ប្រមូលទុក្ខ???
♪In deep courtyards, hands drift apart♪
???ក្នុងទីធ្លាជ្រៅ ដៃរសាត់ដាច់???